este papel puso patas para arriba la
vida de Mohamed od es una orden para
demoler su casa construida sin permiso
israelí él vive con sus padres esposa y
hermanos me cuenta que la suya fue una
de las 13 órdenes de demolición emitidas
por Israel ese
día me dijeron derribas tu casa o
nosotros lo haremos por
ti familia viven en Jerusalén este que
Israel ocupó en la guerra de 1967 y la
anexionó en 1980 declarando toda la
ciudad capital eterna e indivisible la
mayor parte de la comunidad
internacional no reconoce esta anexión y
los palestinos reivindican Jerusalén
este como capital de un futuro estado
independiente la mayoría de los 360,000
palestinos de Jerusalén viven ahí aún
así conseguir permisos para construir
casas les resulta virtualmente imposible
según la ONU sostiene que Israel destina
poca tierra la construcción Palestina
mientras promueve asentamientos
israelíes así lo ve también abib
tatarski él es investigador en la
organización israelí ir amim que se
dedica al conflicto israelí palestino en
Jerusalén los permisos son controlados
por la
base a planes para zonas que controla el
gobierno las dos autoridades se aseguran
de que los planes para zonas no se decen
al tamaño de la
población cuando las comunidades
palestinas de Jerusalén presentan planes
de construcción la mayoría de las veces
son bloqueados
rechazados con estos antecedentes
Mohamed ni siquiera solicitó un permiso
de construcción sabía que lo rechazarían
simplemente ló su casa en su terreno la
multa por hacerlo es la demolición
organizaciones civiles advierten de que
Israel aumentó las demoliciones desde el
ataque terrorista del 7 de octubre no
quieren a muchos árabes acá quieren
reducirnos
esa es una acusación que rechaza
tajantemente el vicealcalde arie King
referente de los colonos israelíes dice
que el aumento de las demoliciones es
para cumplir la ley y afirma que los
permisos de construcción no discriminan
a los residentes
palestinos si realmente quisiéramos
crear un ambiente para expulsarlos No
invertirían
aquí para el activista palestino antid
demolición fakri abu diab ninguna de las
inversiones que menciona King son para
la comunidad Palestina ante las ruinas
de su hogar dice que los colonos
israelíes que viven en el barrio de
silván en Jerusalén este no tienen
problemas para construir casas Mientras
tanto las autoridades israelíes
demolieron su casa en
febrero demolieron mi vida Mi pasado mi
madre Estaba acá ella me dio luz aquí
bajo estos escombros debe haber una
fotom mía con mi madre hace 50
años no hay nada que pueda devolverme
eso la organización civil de irim teme
que esta ola de demoliciones desate la
violencia
me cuenta que en guerras anteriores en
gaza Israel solía detener las
demoliciones para evitar que las
tensiones aumenten
acá ahora notamos una política
distinta creemos que este gobierno no ve
los enfrentamientos como un riesgo sino
como una oportunidad que le permite
implementar medidas más drásticas y
violentas dice que esto se debe a el
ministro seguridad y tamar Ben proviene
de la ultraderecha nacionalista él está
al frente de la fuerza de seguridad que
lleva adelante las demoliciones para el
vicealcalde King Ben está haciendo lo
correcto no estamos demoliendo lo
suficiente en Jerusalén
este mientras Espera que la topadora
venga a demoler su casa Mohamed me
cuenta sus planes
si demuelen nuestra casa montaremos una
carpa y nos sentaremos aquí no
abandonaremos nuestro hogar